	Dysplasie fréquent dans les autres type de cancers ?

organisation du tissue = dysplasie
Métaplasie = MpBC cellule qui rien a faire là 




	1- La microdissection est une étape obligatoire pour l'analyse du méthylome ? 
	On dissèque une région où il n'y a que des cellules d'un types cellulaires ?
	Microdisséction de chaque type cellualaires pour extraction ADN ou ARN ?
	Si ARN, en quoi ce sera différent de l'analyse spatiale ? Annoté les spot c'est comme faire de la microdissection...

Microdissèque pour isoler physiquement pour savoir le type cellulaire
ADN extrait
Oui extraire de l'ARN revient à faire du Visium 



	2- Comme les compartiments transdifférenciés proviennent de l'épithélium, est ce que on considère les cellules épithéliales dans les echantillons MpBC comme des cellules transdifférenciés ou pas ?
	C'est plutot la cellules cancéreuse de base, la référence avant la transdiférenciation ?
	C'est faux de dire : Des cellules tumorales épithéliales sont un sous-type transdifférenciées 
	2bis- Dans nos figures de CNA, ce n'est pas vraiment le génome que l'on voit, c'est l'exome car Visium = data transcripto. On séquence des ARN épissés ?


Pas de transdifférenciation épithéliales, c'est la cellules de base (supposé pas prouvé)
Tous les cancers du sein ne proviennent pas en général celules épithéliales mais ca peut provenir de fibroblastes
probes 18000 gènes hybrident les ARN, verif les FFPE-visium
Analyse génomique 



	3- Est ce que on a des attentes connues sur le profil transcriptomiques des spindle ?
	Plutôt proche des épiT (c'est leur origine de transDiff) ou proche des Mes/CAF (tellement trandiff que preque plus rien d'épiT) ?

Aucun a priori
Plus rien d'épithéliales, 



	4- La déconvolution ne marche par pour les spots annotés spindle (car RCTD attribue ça majoritairement à des CAF).
	Est ce que on a essayé pour les autres sous-types ? Ca marche pour les autres ?

Ca ne marche pas non plus car pas de references




	5- Réexpliquer la création de l'atlas, et étapes.
		1) Single nuclei RNA-seq
			On aura pour chaque barcode/noyau/"cellule" le profil d'expression transcripto
		2) Analyse et Clustering Seurat
			On aura des clusters de cellules qui représenteront les différents types cellulaires dans nos échantillons (regroupement par profil transcripto similaire)
			(EpiTum, MesTum, Chondoid, OsteoSarc, Spindle, MesNorm, EpiNorm, Immune....)
		3) Attribution du types cellulaires à chaque clusters
			On trouve des marqueurs/gènes spécifiques de chaque clusters et on dit ça c'est de l'EpiTum, Spindle...
				(Mais ça veut dire qu'il faut déjà quelques a priori sur les marqueurs de ces sous-types ???)
				
Marqueurs tres spécifiques, 
La definition des clusters se fait pas l'algo de Seurat, mais l'annotation c'est ou nous on va intervenir avec l'aide des clusters visium
				
				
				
		4) Création d'une SIGNATURE TRANSCRIPTOMIQUE pour chaque type cellulaire = ATLAS
			Pour chaque cluster, on fait la moyenne/mediane du profil transcripto de toutes les cellules
			==> On aura pour chaque type cellulaire, un profil d'expression transcriptomique, UNE SIGNATURE
			
			
Spécifique
ATLAS on spécifie des cellulules et les annotations, pas un signal transcriptomique)



		5) Déconvolution des spots Visium
			Selon le profil transcriptomique de chaque spot, estimer la proportion de chaque types cellulaires par spot.
				Spot 1 : 60% signature EpiTum, 30% signature MesNorm, 10% signature Immune
				Spot 2 : ...etc
				
				
		6) Identification des marqueurs d’expression et voies de signalisation spécifiques de chaque sous-type
		
		
		
		

